Главная цель современной войны— 
израсходовать продукцию машины,
не повышая общего уровня жизни.
общий рост благосостояния угрожает иерархическому обществу гибелью,
а в каком-то смысле и есть уже
его гибель. Вернуться к сельскому образу жизни,
как мечтали некоторые мыслители 
в начале XX века, — выход нереальный. Он противоречит 
стремлению к индустриализации, 
которое почти повсеместно стало
квазиинстинктом; кроме того,
индустриально отсталая страна 
беспомощна в военном отношении 
и прямо или косвенно попадет в 
подчинение к более развитым 
соперникам. Не оправдал себя
и другой способ: держать массы
в нищете, ограничив производство
товаров.это также ослабляло
военную мощь, и, поскольку 
лишения явно не были вызваны
необходимостью, неизбежно
возникала оппозиция. Задача 
состояла в том, чтобы промышленность работала 
на полных оборотах,
не увеличивая количество
материальных ценностей в мире.
Товары надо производить, но не
надо распределять. На практике
единственный путь к этому — 
непрерывная война. Сущность войны
 — уничтожение не только 
человеческих жизней, но и плодов
 человеческого труда. Война, как 
нетрудно видеть, не только 
осуществляет нужные разрушения,
но и осуществляет их
психологически приемлемым 
способом.